来好了 各位们 咱们来开始今天的课程
Lesson 6
咱们这堂课呢 主要来讲解跟动画相关的一些属性 知识点以及其经验
在开始这堂课之前 咱们依照惯例 先简单的对这堂课进行一个介绍
咱来看一下课程分配的问题
不夸张的说 咱们这一套课程将会是CSS3里面 篇幅最重的一套课程
跟之前的课简直都没法比 不在一个量级上 跟之后的课还可以比一比
这套课小结束加起来的总时长 有可能都会超过咱们进阶班全站下面的总时长
一点都不夸张 因为这堂课它所涉及的一些内容知识点 设列范围应用场景
以及一些附加知识点 非常非常非常的多
我对于每个知识点还要加深扩展去讲解 所以说就让这个知识点变得更加的多了
所以说这堂课在分配线来之后 我决定去把这套课用一个一个小结的形式
把它更细致的去这样的录制出来 也更便于你去理解
这节课拆分小结的数量将会是之前的课程所没有体现过的
所以这堂课 也希望大家认真去听 我也会以最好的一个状态去把每一节课长得都只好
是吧 希望大家每一个同学在一遍之后你就能够理解里面的一些意思
这堂课其实讲解起来还是有难度的 因为它设列到的一些东西
它不是逻辑上的难 它是三维空间上的一些不好理解
也开启了一个新的编程形式 咱之前都讲面向对象变成 面向过程变成
咱现在可能就是面向想象变成了 面向巧合变成
有的时候你就是就可不好想象 怎么能出现这样的效果呢
所以说你打一个心理基础 如果你对3D变换这样一个空间感
不是很好的话 你赶紧培养培养自己的感觉 然后再来听这一套课程
ok 没问题吧 那咱们来正式的开始这堂课的一个讲解
第一个指示点将会是这个动画系列的最简单的一个指示点
咱们来有钱入身的讲解 走得平顺一点 好吧
这个动画其实准确的说它是一个宏观的概念
这个动画其实里面包含很多个点 真正叫动画的也留那个animation
其他的点都不叫动画 但transition叫过渡transform叫这个变换
然后变换里面有很多个这样的一个函数的值
然后animation 才叫这样的一个动画 然后还有一些细致的一些点
包含3-4-3-2曲线 再包含一些矩阵 包含这个景深perspective等等这些
咱们来按小节一步一步的给它拆分出来
尽管是已经按小节讲了 但是依然不排除有的一个指示点
就讲那么一个属性的一个属性值 就需要一个多小时
可能说这个小节依然没有那么轻松 好吧
这是给大家简单的铺垫一下 让大家先对这个课有一个直观的感受跟概念
那咱们今天就先来介绍这个transition这样的一个属性
transition这样的一个属性 我先写到这 transition
transition 如果说它是动画 其实不太准确 其实它叫什么
它叫过渡 准确的时候应该叫过渡动画
咱们对它其实不陌生 之前几个小节尤其讲这个boxshadow的时候
我就开启了对它的一个简单使用 其实它本来也不复杂
那个简单使用基本上就是它的全部
那么今天咱们再来详细的讲解一下它
会的同学虚了心 今天会有你不会的指示点 不会的同学
那你更要仔细的去听 有可能我讲的速度会比较快一些
OK transition 在讲transition之前还是依照咱们上课的一个步骤
我先对这两个字进行一个这样的充分的描述
省着这两个字对你有已经起义 什么叫过渡呢
比如说两个人站队 两个人站队 我给你们蹬阁
你身高比较高 1米85大队腿比较长
你蹬阁的这个身高它没有什么太多优势 1米6
我俩站到一起 我1米85和1米6插一头 是不是站一起显得比较突兀
是吧 为了让这个照相显得效果更好一些 是不是中间最好站一个1米7的人
是吧 过渡一下就显得差距没有那么大了 是吧
1米6 1米7 1米8 是不是看起来比较好一些
中间这个人就起到一个视觉上的过渡效果 那么意思吧
然后呢 比如说这个手机屏幕非常非常黑的情况下 你瞬间把它变白
就是咱们想让手机的屏幕从黑变到白这样的过程
这个背景颜色 从黑变到白这样的过程
是不是从黑直接变到白的话 非常的刺眼 是吧
因为这个视觉冲击太大了吧 如果咱想让它火慢一点
或者舒服一点的过得过来的话 变化过来的话
是不是中间加上几个其他的颜色 比如说黑色变成先变成灰色
谁灰色 再变成浅灰色 再变成这样的白色
一点一点的变化过来 是不是这样看起来就更舒服一些
那中间这些个变化过程就叫做过渡
其实咱们在之前那个程序里面 对transition是有一个基本的认识的 是吧
之前是什么样的认识 比如说这个元素之前有一个状态A
然后呢 忽然触发了什么样的一个事件 或者触发了什么样的一个伪类
变成了变成了状态B 从状态A变到状态B
咱们之前呢 是瞬间就过去了
当咱们设置了transition之后 从状态A到状态B
它将会动画的形式帮咱们过渡过去
没有问题吧 这就是transition的一个作用
就是你从一个状态变化到另一个状态 我帮你过渡过去
这就是transition它实现的功能
那咱们来近距离看一下 这个transition到底是一个什么玩意 是吧
咱们来详细的去讲解一下
比如说现在呢 我给DIV一个初始状态
宽高100 颜色是红色
然后呢 咱来试一下好不好使 说没有问题 对吧
然后现在呢 我给它一个状态B 是吧
给它一个Harbor之后的一个状态
或者说你拿这个试鑒来设置 Click也可以啊
咱们不能麻烦了 好吗
然后Harbor之后呢 我直接让它的宽变成200
高变成200 是吧
然后双心一Harbor就变成这样了
就从A变成B 是吧
然后我鼠标拿走之后 是不是从状态B又变回了状态A
所以鼠标一一入一一出 发生了几次状态的改变
是不是两次 是吧
一次从A状态变成B状态 一次从B状态变成A状态
那有意思吧 所以说这是两次状态改变
所以当我在这个DIV上面设置了一个属性Transition的话
这个Transition就会帮咱们检控
说 看看你发生状态变化
如果你发生状态变化的话
且你发生状态变化的属性支持动画过度的话
我就以动画过度的形式帮你去改变你的状态
明白我意思吗 是不是简单明了 好吧
那咱们来写一下这个Transition
Transition里面有四个值
第一个值叫什么 叫Transition property
第一个值叫Transition property
这个是用来监听
我们到底要监听哪个属性的状态改变
之前咱们都习惯性地添一个值叫Out 是吧
其实你不添Out也行
添Out的话就是监听所有的属性状态改变
那所有的具备动画改变的属性
或者所有具备动画过度的属性都可以被检测到
那一检测到之后一旦发生改变都会过度的形式去改变他的状态
明白我意思吗
那你不添Out也行 你可以针对一点
比如说改成位子 你可以添成位子
或者说再多添一个Hide
就是监听这两个属性
你可以用多号的形式去隔开
多号这种形式大家不陌生了吧
从Baguang的email开始就可以接触
就不断的接触这种多号 添多个值的形式
没问题是吧
所以说这是这个Property
一般情况下咱们可以多添Out
当特殊情况下的话
你可以说添一些独特指定的属性
然后第二个值
也就是说 第一个值
Transition这个Property
我给它放到这儿 是吧
代表一下
第二个值就TransitionDuration
TransitionDuration
Duration是一个时间间隔的意思
就是我们过度动画多少秒来完成
你来设置 是吧
单位是秒
你可以一秒或者几秒都可以
然后第二个值
我把它放到这里
OK 没有问题吧
第三个值
叫TamingFunction
指定的是我们过度动画的运动状态
什么叫运动状态呢
比如说我先快后慢是一种运动状态
先快后慢是一种运动状态 是吧
我这个慢快慢运动状态
我这个运速是一种运动状态
这块可以指定它的运动状态
当然运速就理你
就是从100变到200
它可以一开始慢慢变
然后后来层就变到200了
也可以运速的一直变过去
这都是可以的
没有问题吧
然后最后一个叫TransitionDelay
Delay是这个
等多少秒
然后再执行这样的过渡
这样一个属性
就相当于Set Timeout
等多少秒你在过渡
是吧
你在进行动画
这块你可以添几秒都可以
摸认识零
OK 没有问题吧
所以说这四个属性
但后来不忘的话复制了
复制完之后咱也展示不了
这屏幕太窄是吧
然后我说一下
Transition一般情况下
咱们就是横排来添一碗事了
比如说咱们现在来写一下
比如说我来监听位子
那Hit就还是你Hover的这样的一个过程
瞬间恋我
因为我没监测你
位子
然后两秒过渡过去
然后添一个运动的状态函数
是吧
Linear代表一个运动状态的一个函数
然后到最后一秒的间隔
是不是等一秒
它就会以过渡的形式
去把这个位子从100
变到200是吧
总的这样的一个过渡完的时间
是不是就是3秒钟
是吧
比如说现在我刷新
我挪上去
是不是Hit直接就过去
因为它没有间测是吧
位子的话是不是等一秒
你看
Hit直接来是吧
因为没有监听你
然后位子的话是不等一秒
然后再过渡
以动画的形式过渡过来
是吧
总共用了3秒钟
执行用两秒
是吧
这个等待用一秒
然后你看
我不说鼠标挪进去
是不是动画过来
当我把鼠标挪出来
它是不是也发生一个状态改变
从B状态回到A状态
也是一个状态改变
这个Transition也管
它就给它变回去
这个时间
周期
等待
跟原来是一模一样
没有问题吧
就是只要在元素上
发生状态的改变
不论你是改过去
还是改回来
它都会帮你过渡的形式去完成
明白我意思吧
没问题
是吧
说一下天法
天法
头俩你是必须添的
后俩
它都有默认值
你可以不添
没问题
你看它行不行
天俩也可以
没问题
可不可以添多个呢
比如说这块我再来一个
Hate
再来个1秒
是没问题
Hate将会1秒的形式
过渡到最终状态
Waze将会1秒的形式
是吧
所以它俩运动起来
显得有点不协调
Hate先完事了
是吧
Waze慢慢来
你看
第三个Timing Function
这个默认值
应该是意思
默认值应该
默认值应该是意思
这个意思
平滑过度
其实这个平滑过度
也没能平滑
先慢
后快 再慢
一般这样
就相当于你的汽车
在原地启动
在一直到它停的一个状态
你启动的时候
是不是肯定一开始
你不可能达到
最终状态那么快
是吧
是不是一开始
由这个0慢慢的起速
然后达到云速
然后最后减速
踩上车慢慢的
减到0
这速度是吧
有点像汽车这样
启动
从启动
到运动结束
这样的一个状态
OK
所以
这是这个
这个transition的一些属性
的一些属性
咱们来笼统的
看一下扯这个东西吧
虽然说
咱们看过很多次了
是吧
我多写几个这样的状态
咱们来感受一下
Position absolute
然后
Labs 0
Top 0
是吧
然后这一块
再来一个upcity
当然了
有些属性是
不能被过渡解释的
比如说
Display
它是不支持过渡的
不支持过渡的
那你放里面
就尴尬了
是吧
upcity
Top 100
Labs 100
刷新
我挪过来
因为指
因为怎么着
因为是不是指
监测了它俩
所以那些是不是看不到
所以咱就别一个一个写了
就凹一下行吧
然后两秒钟
对吧
然后后面我都不设了
保存刷新
然后过来
看是不是到这了
然后又回来了是吧
看
是不是过来了
最好你的鼠标
跟着它走
因为这是harver
你一出去之后
是不harver又回去
所以这个动画
它会产生冲突
它会来回摇摆不定
你跟着它走
那也能看到一个
完整的动画形式
然后你再出来是吧
它这个透明度
什么这个位置
都会发生这样的一个
过渡形式的一个改变
能明白我意思吗
这就是transition的一个作用
这个我相信大家
用起来还是比较简单的
然后它的应用场景
是什么样的呢
一般情况下在公司里面
因为它是什么
它是对运动
它是对状态的一个过渡
就像它名字一样
对状态的一个过渡动画
所以说它不可能
像这个咱真实的动画似的
就做完这一步
再做下一步
再做一步
它还办不到
除非那一步
是你自己拿js来设定的
它只能帮你完成
中间的过渡行为
所以说它的应用场景
其实也没有那么广阔
普遍情况下
就是来处理
咱们鼠标harver的情况
当你鼠标harver
它产生一个新状态
然后从老状态
变到新状态
我们需要用过渡的形式
去过渡
但一般情况下
有的时候我们拿js
来操作一个元素的改变
操作一个元素状态改变
比如当它一click
是吧
变个绿扇变个什么扇
也可以用过渡的形式
就给它加上
监测一下是否
是否这个状态改变
如果状态改变的话
无论是CSS harver改的
还是什么Target改的
或者说js
什么什么
实践改的
只要它发生了状态
这个元素发生了状态的改变
且这个状态改变的属性
支持动画属性
支持动画过渡
那它都会以过渡的形式
去展示
明白我意思吧
这个是比较好办的
然后咱们来看一下
哪些个就是
怎么来判定
我们想变化的属性
是否支持动画
其实之前给大家说过
是吧
每个属性上面都有一个动画性
如果天否的话
就不支持动画
比如你看这个
transition timing function
你说这玩意就是一个
调解运动状态这个函数
它咋可能支持动画
你改变一下
它能变成啥
你看不着是吧
所以你这边啥
就更不可能了
一般情况下
普遍情况下
适用于定位的
不举的
就根本不可能
看这些行吗
这个是可以的
你看Tex decoration color
下滑线的颜色
这是可以的
一般是颜色
空间定位
这些个东西
它都是可以
包括改变形状
包括咱们讲的transform
它都是支持这样的一个
动画的改变
你可以去Adverture
去看一看
在你试试前
你就因为
它可以查表
这个东西你背面
可以看来
查表的时候
你常用那几个能记住
不常用的
你也看一看
你相信one size
才会改变的是吧
one family
你想想的吗
肯定不行
是吧
这是咋改变的
改变改变不了
是吧
OK
咱们来回归
回归到transition
里面过渡这一块
然后咱们来看一下
过渡这些属性
是不是咱们都讲过了
transition
没有问题的是吧
天内些个值
一共就四个值
然后俩值可以忽略
因为有默认值
property
一般情况下
咱们不特定去添
当然你可以特定去添
是吧
特定添的话就坚定
特定的属性
不坚定的属性
就没有transition变化
是吧
然后你想添多个的话
多好隔开
这个duration
间隔时间没有问题
timing function
先不说的delay
没有问题是吧
然后咱们来看
Timing function
这个东西
它指定的是
咱们运动的状态
其实说实话
Timing function
是什么
运动状态的函数
每一个值都相当于
就相当于一个运动曲线
这个意思代表一个运动曲线
表示运动状态的曲线
全称
然后linear
代表一个表示运动状态的曲线
以后咱们就简称
这样的一个状态曲线
或者运动曲线
你懂了
然后系统
帮咱们提供了几个
它是慢快
慢
是吧
它是运速
然后这些
有一些下面都有特定解释
stab这块先不看
它不是运动状态的函数
它是逐人动画
咱们讲完animation
要单独讲它
它是单独一小节
那篇幅可不小
咱们就来看前几个
这几个你看看这
从这看到这
从这看到这就可以了
你会发现
每一个只带运动状态的
就每一个只带运动状态曲线的
这样的一个值
运动状态曲线的这样的一个值
它都是后面
对应了一个什么
被塞尔曲线是吧
是不是都对应了一个被塞尔曲线
它是这么来解释的
这又是代表着什么呢
咱们下一小节来主要围绕着
它来展开一定的讲解
在讲解之前
我希望你自己可以预习一下
这样的一个坐标轴的问题
预习什么坐标轴呢
一个ST坐标轴
一个是VT坐标轴
ST坐标轴代表路程和时间
VT代表速度跟时间
这样的一个坐标轴
好吧
你可以先预习
然后下一节课咱们来讲
一个非常重要的属性
叫Cubic Vizier
Cubic Vizier
被塞尔曲线
希望你先提前预习
预习然后再看下一小节
好了没问题吧
那么这个transition
其实它比较简单
这个应用场景
什么的基本来说了
它的一个使用的功能
也就这个样子
然后就是有一些东西
没给大家深说
就是这个Taming Function
咱们下一节课
主要来讲解它
当然了
这节课你要了解
系统给咱们提供的
这些个运动状态的曲线
提供的这么5个
表示运动状态的曲线
你添完之后
它分别代表了什么效果
你先不用管
被塞尔曲线的事
你知道天意子
什么平滑过渡
怎么弄刀
然后linear 云素的
这个东西
它都代表了一种运动状态
都代表一种运动状态
然后下一节课
咱们讲Cubic Vizier之后
咱们就可以
自己去定义
这样的运动状态
也就是学完这个之后
前面这些
你就可以忘了
自己来定义
因为它们的实现机制
都是Cubic Vizier
OK
那么这些课咱们先到点
下一节课咱们继续讲解
OK
做完之后
练一练这样的一个
学完之后练一练这样的transition
好了
那这些课先到点